слова, который можно использовать:
Дунял
Мулен
Нобул

Камни:
Колокит(Металл)
Людэлит(Драгоценный металл, типа золота)
Гефириум(Металл-проводник, используется в схемах)
Мякодий(Кристалл, заряженый энергией)
Медониум(Более мощный энергокристалл)
Бриллиум(Чёрный дракоценный камень, типа бриллианта в смеси с обсидианом. Сверхпроводник)

Культуры:

Ланаб-Дольская
Воины, почитающие храбрость. Закрытое общество, высоко ценится индивидуализм. Иногда могут держать Драгитов в качестве ездовых животных.
Среди материалов преобладает Колокит. Ценят минимализм.

Молакийская
Торговцы, в чьих делах ценилось зрение. Очень открытое общество, равенство является одним из важнейших постулатов, тем не менее, индивидуализм у них есть.
Среди материалов преобладают Людэлит и Мякодий. Любят сложные узоры.

Ноксодская
Воины, почитающие шрамы и боевые подвиги, очень эгоистичны и на дух не переносят другие народы. Не любят рисковать.
Охота считается главным развлечением, и одним из главных событий, изображаемых в искусстве. 
Среди материалов преобладают кости зверей и древесина, реже Колокит.
Ценят минимализм.

Кодульская
Политики, почитающие скорость. Чётко выстроенная иерархия и нелюбовь к другим народам и риску делают их культуру самой консервативной.
Распространённые материалы - Колокит в сочитании с Бриллиумом, но чаще с Людэлитом.

История:

Период древности(Первовремя):

Давным-давно существовали три государства:
Ланаб-Дол
Молакия
Ноксод

Они жили в постоянных войнах, отбивая друг у друга территорию и присваивая её обратно.

Так же, на острове отдельно существовало государство Кодул, о котором никто не знал до поры до времени.

Период единства(Мировремя):

Прошло время и усилиями Кодульцев мир был объединён в единое государство. Объединённое правительство сосредоточилось на добыче полезных ископаемых.

Период хаоса(Смертовремя):